---
date: 2020-04-05
title: 식순
categories: kia
tags: wedding
hidden: true
last_modified_at: 2021-04-05

# 목차
toc: true  
toc_sticky: true
toc_label: "Contents" 
---

## 개요

5월 1일 11시 정각 시작 - 12시까지 이용 가능

## 식순

1. 개식 예고 및 개식사 - 식전 동영상 상영
2. 양가 어머님 입장
3. 양가 어머님 화촉 점화
4. 신랑 입장
5. 신부 입장 후 맞절
6. 식중동영상(신랑 신부 영상)
8. 신랑 어머니의 편지 낭독 및 성혼선언문
9. 신부 아버님 축사
10. 축가
11. 양가 부모님께 인사
12. 내빈께 인사
13. 행진

## 사회자 대사

시각 | 대사 | 노래
:---: | :---: | :---:
10:50 | ***[10분전 개식 예고 및 자리 안내]***<br/><br/>하객 여러분들께 안내말씀드리겠습니다. <br/> 귀한 걸음 해주셔서 감사드리며, 잠시 후 **신랑 김성은** 과 **신부 이하경** 의 예식이 진행될 예정입니다.<br/> 참석해주신 친지 및 하객 여러분께서는 식장 안으로 입장하시어, 착석하여 주시기 바랍니다.<br/><br/> 식장 입구기준으로 왼쪽이 신부(신랑) 오른쪽이 신랑(신부)측 좌석입니다. 하객여러분들께서는 착석시 참조 부탁드립니다.<br/><br/> **(식전영상 나오는지 확인)**| 미정
10:55| ***[5분전 개식 예고 및 자리 안내]***<br/><br/>다시 안내말씀 드리겠습니다.<br/> 잠시후 결혼식이 진행 될 예정이오니, 내빈 여러분께서는 식장 안으로 입장하시어 착석해주시기 바랍니다.<br/>식장 입구기준으로 왼쪽이 신부(신랑) 오른쪽이 신랑(신부)측 좌석입니다. 하객여러분들께서는 착석시 참고 부탁드립니다.<br/><br/> **식전영상 종료, 미디월 전환 확인 (개식 전 추가 확인사항있는지 당일 체크)** | 미정
11:00 | ***[개식선언 및 사회자 소개]***<br/><br/>**(식전 영상 종료 및 미디어월 전환 확인)**<br/><br/>(식 시작)<br/> **내빈 여러분들, 안녕하십니까!**<br/> 아름다운 봄 날에, 두 사람을 축복해주기 위해 참석해주신 내빈 여러분께, 양가 가족분들을 대신하여 진심으로 감사의 말씀 드립니다.<br/> 지금부터 **신랑 김성은** 과, **신부 이하경** 의 결혼식을 거행하겠습니다.<br/><br/>안녕하십니까, 저는 오늘 예식의 사회를 맡은 신랑 김성은 군의 절친한 친구인 김상기라고 합니다.<br/> **(잠시 옆으로 나와 고개숙여 인사)**<br/><br/> *(내빈여러분들께서는 오늘 두사람의 가장 행복하고 중요한순간을 함께하고 계십니다. 이 예식의 증인으로서 두사람에게 평생의 아름다운 순간으로 기억될 수 있도록 끝까지 축하 해 주시길 바랍니다.)* | 미정
11:01 | ***[양가 어머님 입장 및 화촉점화]***<br/><br/>**(양가 어머님 준비 되었는지 확인, 될 때까지 대기)**<br/>예식의 첫 순서로 양가 어머님들의 화촉점화가 있겠습니다.<br/><br/>화촉점화는 신랑신부의 앞날을 축복하며, 환하게 비춰준다는 의미를 담고 있습니다.<br/><br/>(양가 어머님 준비 되었는지 확인) **(안되었으면 추가멘트)**<br/><br/>내빈 여러분께서는 양가 어머님들을 박수로 맞아주시기 바랍니다.<br/>양가 어머님들께서는, 두 손을 꼭 잡고 입장해주시기 바랍니다.<br/>**양가 어머님, 입장!**<br/><br/>(입장 후 양측에 자리잡고, 신랑 어머니 부터 -> 신부 어머니까지)<br/>지금 양가 어머니들께서 밝혀주시는 한 쌍의 촛불은, 오늘 새로운 시작을 하는 두 사람을 걱정하고 사랑하는 부모님의 마음과 같습니다.<br/><br/>(점화 종료) | 사랑의 인사 - 이사오 사가키<br/> (식장 기본 BGM)
11:04 | ***[양가 어머니 맞절]***<br/><br/>양가 가족분들을 대신하여 양가 어머님의 맞절 순서가 있겠습니다.<br/>양가 어머니들께서는 단상 앞으로 나오시어, 마주보아 주시기 바랍니다.<br/>양가 어머니들 맞절!<br/><br/>이어서, 참석해주신 하객분들께 감사 인사를 드리겠습니다.<br/>내빈을 향해, 인사! 큰 박수 부탁드립니다.<br/><br/>(마무리 된 후)<br/>양가 어머님들께서는 자리로 착석 부탁드립니다. | 미정
11:05| ***[신랑 입장]***<br/><br/>(신랑 준비되었는지 확인)<br/>이제 오늘의 주인공 중 한사람인 신랑의 입장이 있겠습니다.<br/>내빈여러분들께서는 뒤쪽을 바라봐 주시길 바랍니다.<br/> 신랑 김성은군이 늠름한 걸음으로 입장할 때 함성과 큰 박수로 맞이해 주시면 감사하겠습니다.<br/>(신랑 입장 곡 재생 확인)<br/><br/>**신랑 입장!**| Viva La Vida<br/> (식장 기본 BGM)
11:07 | ***[신부 입장]***<br/><br/>이어서 오늘 예식의 진짜 주인공인, 신부가 입장하도록 하겠습니다.<br/>내빈들께선 모두 뒤쪽을 바라봐 주시길 바랍니다.<br/>너무나 아름다운 신부가 등장하는 순간임인 만큼, 그 어느때 보다 뜨거운 환호와 박수로 맞이해 주시면 감사하겠습니다.<br/>(신부 입장 곡 재생)<br/><br/>**신부 입장!**<br/><br/>(신부 버진로드 중간까지 왔을시)<br/>신랑은 신부에게 다가가 맞이해 주시기 바랍니다.<br/>다시한번 큰박수로 두 사람을 맞이해 주시면 감사하겠습니다.| [신부입장.mp3]({{site.baseurl}}/files/신부입장.mp3)
11:10 | ***[신랑 신부 맞절]***<br/><br/>오늘의 두 주인공이 한자리에 섰습니다.<br/>두 사람이 부부로서 첫인사를 나누는 시간을 갖도록 하겠습니다.<br/>신랑 신부는 서로를 마주 보고 서주시기 바랍니다.<br/>양가 부모님과 일가친척 그리고 내빈 여러분을 모신 가운데, 서로를 존중하는 마음으로 인사를 하겠습니다.<br/><br/>(신랑&신부 마주 보고 선 다음)<br/>**신랑, 신부 맞절!**<br/><br/>(신랑 신부에게 마이크 전달하는거 확인하면서 멘트)<br/>이어서 내빈 여러분께, 신랑 신부가 감사 인사 올리겠습니다.<br/><br/>**[신랑 혹은 신부]**<br/> 정말 어려운 시기에, 힘든 걸음 해주신 모든 분들께 진심으로 감사드립니다.<br/>(고개 숙여 인사)<br/>다음은, 저희가 만나서 이 자리에 있기까지의 내용을 짧게나마 담은 영상을 준비했습니다. 재밌게 시청해주세요!
11:12 | ***[식중 영상 상영]***<br/><br/> | 식중 영상
11:15 | ***[신랑 어머니 성혼 선언문]***<br/><br/>이제는 두 사람의 완전한 부부가 됨을 선언하는 성혼선언문 낭독이 있겠습니다.<br/>성혼선언문은 신랑 어머님께서 두 사람에게 전하고 싶은 마음을 적은 편지와 함께 낭독하시겠습니다.<br/>**신랑 어머님은 단상으로 올라와 주시기 바랍니다.**<br/><br/>(어머님이 올라오신 다음 인사, 박수 x, 낭독 시작)<br/><br/>(성혼 선언 후)<br/>이로써 두 사람은 부부의 결실을 맺게 되었습니다.<br/>**어머님 자리에 착석 부탁드립니다.** | 미정
11:18 | ***[신부 아버지 축사]***<br/><br/>다음은, 두 사람의 행복한 결혼생활을 축하하기위해, 신부 아버님의 축사가 있겠습니다.<br/>**신부 아버님께서는 단상 위로 올라와 주시기 바랍니다.**<br/><br/>(아버님이 올라오신 후 인사, 박수 x, 축사 시작)<br/><br/>(축사 후)<br/>정말 두사람을 아끼는 마음이 듬뿍 묻어나는 축사였습니다.<br/>.<br/>**아버님 자리에 착석 부탁드립니다.** | 미정
11:21 | ***[축가]***<br/><br/>이어서 신부의 절친한 친구이자 직장 동료들이, 신랑 신부를 위한 축가를 준비했다고 하는데요.<br/>사실, 노래에는 별로 소질이 없는 친구들이지만, 우리 신부 하경양을 위해서 무려 한 달동안이나, 출근길 운전석에서도 목소리높여 노래를 불렀다고 합니다.<br/>**입장 부탁드립니다.** | [축가.mp3]({{site.baseurl}}/files/축가.mp3)
11:25 | ***[양가 부모님께 인사]*** <br/><br/>다음은 축복 된 오늘이 있기까지 아낌없는 사랑으로 길러주신 양가 부모님께 감사의 인사를 드리겠습니다. <br/>먼저 신부측 부모님께 인사드리겠습니다.<br/>(신랑&신부 신부측으로 자리 이동 확인 후)<br/><br/>**신랑 신부 인사!!**<br/><br/>다음은 신랑 부모님께 인사드리겠습니다.<br/>(신랑&신부 신랑측으로 자리 이동 확인 후)**신랑신부 인사!** | 미정
11:27 | ***[행진]***<br/><br/>마지막으로 신랑신부가 새로운 인생의 출발을 위해 첫 발을 내딛겠습니다.<br/>두 사람이 한마음 한뜻으로 나아가는 길에 항상 축복이 있도록, 하객 여러분께서는 자리에 일어나셔서 뜨거운 박수로 성원해 주시기 바립니다.<br/>**신랑 신부! 힘차고 행복하게 행진!** | 미정
11:27 | 이상으로 신랑 김성은군과 신부 이하경양의 결혼식을 모두 마치겠습니다.<br/>사진촬영 순서는 신랑신부 가족 친지, 신랑신부 직장동료 및 친구 순으로 이루어질 예정이오니 잠시만 대기해 주시면 감사하겠습니다.<br/> 또한 준비된 식사는 2층 연회장에서 에서 가능하오니 식권을 챙기신 후 이용 부탁드립니다.<br/>신랑신부가 사진 촬영 후 바로 연회장에서 내빈 여러분께 감사 인사를 전한다고 하니 끝까지 자리를 빛내주시면 감사하겠습니다. | 미정
11:28 | ***사진 촬영*** | 없음




